Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Ah
Ah
This foreign hairpin
Itong dayuhang hairpin
is really uncomfortable.
ay talagang hindi komportable.
The grain transport ship
Ang barkong pang-transportasyon ng butil
will arrive in Hepu tomorrow.
darating sa Hepu bukas.
If Ka Na has already resolved
Kung naresolba na ni Ka Na
the grain issue in Nanjun,
ang isyu ng butil sa Nanjun,
then the grain I brought back this time
tapos yung butil na binalik ko this time
will be enough for Hepu's needs for several years.
ay sapat na sa mga pangangailangan ni Hepu sa loob ng ilang taon.
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
This way, Hepu's food crisis
Sa ganitong paraan, ang krisis sa pagkain ni Hepu
can be resolved.
maaaring malutas.
Zhang He wanted to use grain
Gusto ni Zhang He na gumamit ng butil
to control the price of pearls,
upang kontrolin ang presyo ng mga perlas,
but his scheme will collapse on its own.
ngunit ang kanyang pamamaraan ay babagsak sa sarili nitong.
Oh, by the way, Rong'er,
Oo nga pala, Rong'er,
I only asked you to go to Jiaozhi for grain,
Hiniling ko lamang sa iyo na pumunta sa Jiaozhi para sa butil,
so why did you
so bakit mo ginawa
come back as a Pearl Envoy?
bumalik bilang Pearl Envoy?
In Jiaozhi,
Sa Jiaozhi,
I found that the nobles and merchants there
Nadatnan ko na doon ang mga maharlika at mangangalakal
are very interested in this maritime trade route.
ay lubhang interesado sa rutang ito ng kalakalang pandagat.
So they want me to act as an envoy
Kaya gusto nila akong kumilos bilang isang sugo
to truly open up this trade route.
upang tunay na buksan ang rutang ito ng kalakalan.
Maritime trade route.
Ruta ng kalakalang pandagat.
Sir,
sir,
when we were drifting at sea before,
noong naanod tayo sa dagat noon,
Li Ling told me about it.
Sinabi sa akin ni Li Ling ang tungkol dito.
Hey, Rong'er,
Hey, Rong'er,
do you think
sa tingin mo
if all these goods could be
kung ang lahat ng mga kalakal na ito ay maaaring maging
shipped out by sea,
ipinadala sa pamamagitan ng dagat,
just like
parang lang
the migration of sea shells,
ang paglipat ng mga shell ng dagat,
then
pagkatapos
we could set up
maaari naming i-set up
a network like the Li family's in the Central Plains,
isang network tulad ng pamilyang Li sa Central Plains,
with trade routes reaching everywhere.
na may mga rutang pangkalakalan na umaabot sa lahat ng dako.
Sounds like
Parang
it could work.
maaari itong gumana.
If we can sail farther,
Kung kaya nating maglayag ng mas malayo,
then all the boasts I made to Ka Na
tapos lahat ng ipinagyayabang ko kay Ka Na
could actually come true.
maaaring talagang magkatotoo.
Things like silk,
Mga bagay tulad ng seda,
porcelain, and cotton could all be sold.
porselana, at bulak ay maaaring ibenta lahat.
We could make a lot of money.
Maaari tayong kumita ng malaki.
If Ka Na finds out
If Ka Na finds out
you were just bragging and tricked her,
nagyayabang ka lang at niloko mo siya,
she
siya
would definitely hang you over the sea to feed the fish.
tiyak na ibibitin ka sa dagat para pakainin ang mga isda.
Just don't tell her, don't tell her.
Huwag mo lang sabihin sa kanya, huwag mong sabihin sa kanya.
Maritime trade route.
Ruta ng kalakalang pandagat.
Ah
Ah
If we open up maritime trade,
Kung bubuksan natin ang maritime trade,
we might really be able to establish
baka ma-establish talaga natin
a Maritime Silk Road.
isang Maritime Silk Road.
Sir,
sir,
let's set aside the maritime trade route for now.
isantabi muna natin ang rutang maritime trade.
There's a more serious problem now.
May mas mabigat na problema ngayon.
Have you noticed
Napansin mo ba
that through this Pearl God Festival,
na sa pamamagitan nitong Pearl God Festival,
although many sea shells were brought in from other counties,
kahit na maraming mga sea shell ang dinala mula sa ibang mga county,
which can produce pearls,
na maaaring gumawa ng mga perlas,
the quality
ang kalidad
is much worse than before.
ay mas masahol pa kaysa dati.
It's far from
Malayo ito sa
the quality of Southern Pearls we used to offer as tribute.
ang kalidad ng Southern Pearls na iniaalok namin bilang pagpupugay.
Do you think it's possible
Sa tingin mo posible ba
that only in Hepu
sa Hepu lang yan
can these sea shells produce the best Southern Pearls?
maaari bang makagawa ang mga sea shell na ito ng pinakamahusay na Southern Pearls?
Fool!
Tanga!
If you hadn't killed Wang Cheng
Kung hindi mo pinatay si Wang Cheng
so recklessly,
kaya walang ingat,
today
ngayon
I wouldn't be so humiliated before Meng Chang.
Hindi ako mapapahiya ng ganito bago si Meng Chang.
How could I be in such a sorry state?
Paano ako napunta sa ganoong kalagayan?
Ah
Ah
So we still have grain in hand.
Kaya may hawak pa kaming butil.
We can still hold Meng Chang in check.
Maaari pa rin nating hawakan si Meng Chang.
But Jiaozhi's grain ships
Ngunit ang mga barko ng butil ni Jiaozhi
will arrive at the port tomorrow.
darating sa daungan bukas.
Once the ships arrive,
Pagdating ng mga barko,
Meng Chang will send heavy guards.
Magpapadala si Meng Chang ng mabibigat na bantay.
The refugee problem
Ang problema ng refugee
will be resolved soon.
ay malulutas sa lalong madaling panahon.
All our arrangements
Lahat ng arrangement namin
will be wasted.
masasayang.
This is all thanks to your dear husband.
Ito ay lahat salamat sa iyong mahal na asawa.
Back then,
Noon,
I
ako
should have killed him in prison.
dapat pinatay siya sa kulungan.
Father,
ama,
Compared to Li Ling,
Kung ikukumpara kay Li Ling,
I think there's something else
May iba pa yata
that might need attention.
na maaaring nangangailangan ng pansin.
Speak.
Magsalita.
The female general beside Meng Chang
Ang babaeng heneral sa tabi ni Meng Chang
hasn't been seen for a long time.
matagal nang hindi nakita.
What?
ano?
Tell the people at Meiling
Sabihin sa mga tao sa Meiling
to guard the pass for me.
para bantayan ang pass para sa akin.
If anything happens,
Kung may mangyari,
report immediately.
report agad.
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Yes.
Oo.
I don't care about your Pearl God Festival,
Wala akong pakialam sa Pearl God Festival mo,
win or lose.
manalo o matalo.
Keep a close eye on Li Ling.
Manatiling malapitan si Li Ling.
I need time
Kailangan ko ng oras
to bring my private troops into the city.
upang dalhin ang aking mga pribadong tropa sa lungsod.
Understand?
Intindihin?
Yes.
Oo.
I also want to settle things with Li Ling
Gusto ko ring ayusin ang mga bagay-bagay kay Li Ling
once and for all.
minsan at para sa lahat.
Meng Chang,
Meng Chang,
Li Ling,
Li Ling,
I want you to know
Gusto kong malaman mo
that I, Zhang He,
na ako, si Zhang He,
am the true ruler of Hepu.
ako ang tunay na pinuno ng Hepu.
None of you will leave alive.
Wala ni isa sa inyo ang iiwan ng buhay.
No one will leave alive.
Walang iiwan ng buhay.
My own bed is still the most comfortable.
Ang sarili kong kama pa rin ang pinakakomportable.
Li Ling,
Li Ling,
do you know how much we earned today?
alam mo ba kung magkano ang kinita natin ngayon?
So much, I can't even count it.
Sa sobrang dami, hindi ko na mabilang.
Your method of taking half and compensating half
Ang iyong paraan ng pagkuha ng kalahati at bayad sa kalahati
not only didn't lose, but made a profit.
hindi lamang natalo, ngunit kumita.
We were supposed to lose,
Tayo sana ang matatalo,
but after your move,
ngunit pagkatapos ng iyong paglipat,
regardless of the outcome,
anuman ang kalalabasan,
I won everything.
Nanalo ako sa lahat.
Was this your plan all along?
Ito ba ang iyong plano sa lahat ng panahon?
Ha, no.
Ha, hindi.
You're just too clever.
Masyado ka lang matalino.
I want to have a child like you,
Gusto kong magkaroon ng anak na katulad mo,
smart and capable.
matalino at may kakayahan.
Don't be impulsive.
Huwag maging impulsive.
Don't let money cloud your mind.
Huwag hayaang lalabo ng pera ang iyong isip.
Hey, listen to me.
Hoy, makinig ka sa akin.
I still have Jia Rong'er.
Nasa akin pa rin ang kay Jia Rong.
Fainted.
nahimatay.
He fainted.
Nawalan siya ng malay.
I'm so angry.
galit na galit ako.
Ah!
Ah!
Sister,
ate,
See, I told you so.
Tingnan mo, sinabi ko na sa iyo.
This method definitely won't work.
Ang pamamaraang ito ay tiyak na hindi gagana.
Li Gongzi isn't that kind of person.
Si Li Gongzi ay hindi ganoong uri ng tao.
If I weren't afraid I'd never return from Jiaozhi,
Kung hindi ako natatakot ay hindi na ako babalik mula sa Jiaozhi,
I wouldn't have agreed to her.
Hindi sana ako pumayag sa kanya.
I hereby announce
Ipinapahayag ko dito
the Pearl God Festival's
ang Pearl God Festival's
final contest
panghuling paligsahan
begins now.
magsisimula na ngayon.
Husband, please go first.
Asawa, pumunta ka muna.
How about this:
Paano ito:
Let's decide the winner with one shell.
Magpasya tayo sa panalo gamit ang isang shell.
How about it?
Paano naman?
You can play however you want today.
Maaari kang maglaro gayunpaman gusto mo ngayon.
I'll accompany you to the end.
Sasamahan kita hanggang dulo.
You truly have extraordinary abilities.
Talagang mayroon kang pambihirang kakayahan.
So you also value this shell.
Kaya pinahahalagahan mo rin ang shell na ito.
Then I'll let you have it.
Pagkatapos ay hahayaan kita.
If you like it,
Kung gusto mo,
I'll give it to you.
ibibigay ko sayo.
Then I'll accept it.
Tapos tatanggapin ko.
Come.
Halika.
Get ready to open the shell.
Maghanda upang buksan ang shell.
This is
Ito ay
This must be the finest pearl found in recent years.
Ito ay dapat ang pinakamagandang perlas na natagpuan sa mga nakaraang taon.
Golden Pearl
Gintong Perlas
It's a Golden Pearl.
Isa itong Golden Pearl.
It could easily be called the king of Tribute Pearls.
Madali itong matatawag na hari ng Tribute Pearls.
I've never seen such a fine pearl.
Hindi pa ako nakakita ng ganoon kagandang perlas.
This shape,
Ang hugis na ito,
this luster,
itong kinang,
My husband,
asawa ko,
Thank you for letting me win.
Salamat dahil hinayaan mo akong manalo.
The outcome is decided.
Ang kinalabasan ay napagpasyahan.
Miss Zhang,
Miss Zhang,
Why are you in such a hurry?
Bakit ka ba nagmamadali?
Can you possibly reveal
Maaari mo bang ibunyag
a pearl better than this one?
isang perlas na mas mahusay kaysa sa isang ito?
Just admit defeat to your wife.
Aminin mo na lang ang pagkatalo mo sa asawa mo.
The Pearl God title always goes to your family anyway.
Ang titulong Pearl God ay palaging napupunta sa iyong pamilya.
That's right.
tama yan.
Exactly.
Eksakto.
Young Master Li,
Young Master Li,
It's your turn.
Ikaw na.
Please open the shell.
Mangyaring buksan ang shell.
Wow
Wow
It's a divine pearl.
Isa itong banal na perlas.
I've never seen such a beautiful pearl.
Hindi pa ako nakakita ng ganito kagandang perlas.
So beautiful.
Napakaganda.
Purple is the most precious.
Ang lilang ang pinakamahalaga.
Its glow is natural.
Natural ang glow nito.
We meet again.
Nagkita ulit tayo.
Pearl King
Haring Perlas
Pearl God
Diyos na Perlas
Everyone, disperse.
Lahat, maghiwa-hiwalay.
Ah, my good son-in-law.
Ah, ang magaling kong manugang.
You are the very first in history
Ikaw ang pinaka una sa kasaysayan
Pearl God.
Diyos na Perlas.
Ah!
Ah!
What nonsense Pearl God!
Anong kalokohan ang Pearl God!
It's just a way to exploit the people.
Ito ay isang paraan lamang upang pagsamantalahan ang mga tao.
Today, in the name of Pearl God,
Ngayon, sa pangalan ng Diyos na Perlas,
I will destroy this Pearl God's hall.
Wawasakin ko itong bulwagan ng Pearl God.
Li Ling
Li Ling
What are you doing?
anong ginagawa mo
Li Ling, you're courting death!
Li Ling, nililigawan mo si kamatayan!
Guards!
Mga bantay!
Cut him down!
Putulin siya!
All unrelated people
Lahat ng walang kaugnayang tao
must leave at once.
dapat umalis kaagad.
It's Lord Meng.
Si Lord Meng yun.
There is an imperial decree.
Mayroong isang imperyal na atas.
Kneel.
Lumuhod.
Obey Heaven and follow the times.
Sundin ang Langit at sundin ang mga oras.
Imperial edict issued.
Inilabas ang imperyal na kautusan.
Hereby,
Sa pamamagitan nito,
I have heard of strange events in Hepu.
May narinig akong kakaibang pangyayari sa Hepu.
Rumors have spread
Kumalat na ang tsismis
that Hepu pearls do not go beyond Meiling.
na ang mga perlas ng Hepu ay hindi lalampas sa Meiling.
If they do, they turn to dust.
Kung gagawin nila, sila ay nagiging alikabok.
Some even say
May nagsasabi pa nga
it's the will of the sea god.
ito ay kalooban ng diyos ng dagat.
Such words are utterly absurd.
Ang ganitong mga salita ay ganap na walang katotohanan.
Meng Chang is now appointed envoy.
Si Meng Chang ay itinalaga ngayon na sugo.
Commander of the Imperial Guard, Wang Qiang,
Commander ng Imperial Guard, Wang Qiang,
will escort the Tribute Pearls to the capital.
ay i-escort ang Tribute Pearls sa kabisera.
Zhang He, Prefect of Hepu, has failed in his duties.
Si Zhang He, Prefect ng Hepu, ay nabigo sa kanyang mga tungkulin.
He colluded with powerful families,
Nakipagsabwatan siya sa mga makapangyarihang pamilya,
formed factions for personal gain,
bumuo ng mga paksyon para sa pansariling pakinabang,
deceived superiors and subordinates,
nilinlang ang mga nakatataas at nasasakupan,
and harmed the people.
at sinaktan ang mga tao.
Upon receipt of this decree,
Sa pagtanggap ng kautusang ito,
he is stripped of his office,
siya ay tinanggal sa kanyang opisina,
and escorted to the capital for trial.
at inihatid sa kabisera para sa paglilitis.
Meng Chang will temporarily assume the position of Hepu Prefect.
Pansamantalang uupo si Meng Chang sa posisyon ng Hepu Prefect.
By imperial command.
Sa pamamagitan ng imperyal na utos.
Everyone else, withdraw.
Lahat ng iba, umatras.
Zhang He receives the decree.
Natanggap ni Zhang He ang utos.
Zhang He
Zhang He
receives the decree.
tumatanggap ng utos.
What is it?
Ano ito?
Are you defying the imperial decree?
Sinasalungat mo ba ang utos ng imperyal?